ZAGAN 50 KM
BERITH 10 KM
Hei, hva er det der?
Herr En er død.
Alle soppene som var skapt
av herr Ens magi, har råtnet bort.
Slik fikk hele verden vite at han var død.
BEGYNNELSEN
Det brøt ut kaos i herskapshuset
etter at jeg mistet bevisstheten.
Shin og Noi skjønte at noe var galt
og kom tilbake, men det var for sent.
Den skyldige rømte
gjennom en ventilasjonskanal
og tok med seg hodet til herr En.
Shin fulgte blodsporet,
men det endte brått inne i herskapshuset.
Den skyldige er fortsatt på frifot.
Ebisu gikk med en pose snacks
og lette etter Kikurage. Ja, forresten…
Kikurage hadde også forsvunnet.
Og Chota.
Selv Nikaido.
Ebisu lo og lo for seg selv,
men av en eller annen grunn
så hun veldig ensom ut.
Shin og de andre spurte meg flere ganger
om den hodeløse mannen og den som
prøvde å stikke av med herr Ens hode.
Og jeg prøver virkelig å huske,
men mørket i ventilasjonskanalen
var for fryktinngytende.
Jeg vil ikke huske!
Det føltes som om alt
gikk i oppløsning på et blunk.
Hans død har hatt ulike virkninger
i alle regioner.
KAOS SPRER SEG
Magiens verden, styrt av Ens
overveldende makt, har mistet sin leder.
Det forventes at kaoset vil spre seg…
- Det er Noi, ikke sant? Kom inn.
- Takk. Shin, har du et øyeblikk?
SKUP: HVEM DREPTE HERR EN?
Jeg hatet En.
Helt fra jeg var liten,
brukte han magien min til egen vinning.
Han var en arrogant soppdust.
Så jeg er ikke lei meg for at En er død,
men det er kaos i herskapshuset uten ham.
Ingen lager mat, vasker eller jobber.
Og det er færre
som leter etter Korsøynene.
Alle ble redde og stakk av.
Folk var redde for herr En,
men han holdt verdenen vår i tømmene.
Det var sjefen for Korsøynene
som drepte En, var det ikke?
Mest sannsynlig. Det fysiske ubehaget
som Fujita følte rett før,
var det samme som da han kjempet
mot ham for seks år siden.
Så la oss finne ham,
ta Ens hode tilbake og gjenopplive ham.
Men vi vil trenge Kikurage,
som også har forsvunnet.
Men det er ikke funnet noen lik
av Kikurage, Chota eller Nikaido.
De kan fortsatt være i live.
Hva tenker du å gjøre?
Jeg? Jeg skal bare gjøre
jobben min som renholder.
Jeg skal finne ham og drepe ham.
Og jeg gleder meg.
Selvfølgelig, Shin! Det er jo jobben vår!
Det glemte jeg helt.
Jeg ble sliten av å tenke
på alle de små detaljene.
- Jeg tar meg en lur.
- Ikke her!
Unnskyld meg.
Avbryter jeg noe?
- Nei, det er ikke sånn!
- Hei.
Kalkunen? Det var lenge siden.
Nikaido.
Nikaido!
Storebror Kawajiri.
Kaiman.
Hei, Kaiman.
Du forveksler meg med noen andre.
Jeg er Aikawa.
Jeg er en svartekunstner, akkurat som deg.
Slutt! Jeg har gitt opp magien.
På grunn av den kraften,
ble Yakumo og jeg…
Nikaido, jeg er veldig heldig.
Vet du hvorfor?
Yakumo!
Hvis jeg ikke hadde brukt magi…
DEN SVARTE BOKSEN
Hvor er jeg?
Kom jeg hit
på grunn av den firkantede saken?
Jeg aner ikke hva knappene gjør.
Den er ubrukelig! Hva slags sted er dette?
Denne elva…
Det er jo onkel og tante. Onkel! Tante!
- "Tante"? Jeg er da ikke så gammel.
- Hvem sitt barn er dette?
- Jeg er Nikaido.
- Jeg kjenner deg ikke.
Vi gikk bare tilfeldigvis forbi her.
Onkel og tante virker
litt annerledes enn vanlig.
Kan dette være fortiden?
Er dette de magiske kreftene mine?
Kawajiri, jeg dro til fortiden
ved hjelp av den firkantede boksen i dag.
Jeg møtte onkel og tante som unge.
Magi som manipulerer tiden,
er bare en legende. Det finnes ikke.
- Ikke lyv, Nikaido.
- Jeg lyver ikke!
Vent. Hvor er Yakumo?
- Yakumo?
- Hvem er Yakumo?
Hvorfor later alle som om
de ikke kjenner Yakumo?
Det er som om hun aldri har eksistert.
Da jeg var baby,
fløt jeg nedover denne elven.
Onkel og tante gikk tilfeldigvis forbi
og plukket meg opp.
Om de hadde sett vekk bare et øyeblikk,
hadde jeg nok blitt…
Yakumo!
EN SJEL UTEN NAVN
LIGGER HER
Nikaido!
Storebror Kawajiri.
Denne byen ligger rundt 200 kilometer
sør for Ens herskapshus.
Mens du var bevisstløs,
fikk jeg tak i helbredende røyk
og leget sårene våre.
Takk, Asu.
Armene og beina mine er som nye.
Men hvorfor virket den helbredende røyken?
Og det gror ikke lenger sopp på meg.
Er han død? Det er ikke mulig.
Hvordan kunne det skje med En?
- Kan det ha vært Kaiman?
- Hvem vet?
Folk sier at det var Korsøynene
som gjorde det.
Korsøynene?
Vet ikke om det er Kaiman eller Aikawa,
men jeg er med om du vil dra etter ham.
Takk, Asu.
Forresten, da du hadde mareritt,
kalte du meg "Storebror Kawajiri".
Jeg har vel ikke fortalt deg navnet mitt?
Og du sa at jeg reddet deg
en gang for lenge siden.
Kan det ha med magien din å gjøre?
Husker du da vi møttes første gang?
Jeg skulle akkurat inn i
siste fase av djeveleksamen.
De siste dagene av eksamen
sammenfaller med De blå netters festival.
Jeg ble jaget av folk
som ville bli partneren min.
Jeg kunne ikke bruke magi
før eksamen var over, så jeg var stressa.
Det var da jeg møtte deg.
Og av en eller annen grunn
fotfulgte du meg.
Og den dagen…
Hva skal du gjøre?
Bruke magi? Gi opp djeveleksamenen
og velge en partner?
Hvis jeg må inngå en kontrakt med dere…
- Hva i…
- Fort, kom deg vekk!
Jeg lar deg ikke…
Fordi du reddet meg den gangen,
klarte jeg å bli en djevel.
Etter å ha blitt en djevel
gikk jeg for å takke deg,
men du hadde allerede begynt
å tenke på å bo i hullet.
Med djevelkreftene mine forsto jeg
at magien din var knyttet til tid.
Du nektet å bruke magien din
fordi du hadde mistet noe dyrebart.
Men du er ikke lenger det barnet.
Bruk magien din, Nikaido.
Bruk den til å ta tilbake det du mistet.
Nei, jeg kan ikke.
Magien min er veldig farlig.
Du ble forvandlet tilbake til trollmann
på grunn av meg.
Jeg ble også en djevel takket være deg.
Det er greit å ikke være djevel lenger
for din skyld.
Asu…
Jeg skal bruke magi
for å ta tilbake det jeg mistet.
Etter at den En-fyren døde,
er vaktholdet ved herskapshuset svekket.
Vi har ikke funnet rommet
der de påkaller djevler, men…
Hva er det?
God kveld, Hayes.
Haru? Har du blitt svartekunstner igjen?
Overrasket? Det er en kjempesuksess.
Hva mener du?
Jeg ville overraske deg.
Vi er begge den ekte meg.
Men det er farlig.
Er jeg ute for lenge, dør jeg.
Dette er ille.
Jeg føler meg mer vel i denne formen.
- Djevler er fantastiske.
- Selvfølgelig. Vi er uovervinnelige.
Jeg skulle gjerne dissekert deg.
Lenge siden jeg har hørt tullpraten din.
For å feire gjenforeningen vår,
skal jeg synge en sang.
MENNESKER
AV HARU
Små, underlegne skapninger
Mennesker
Jeg spiser dem
Men de smaker ikke godt
De dumme, redde fjesene
Og de lever i maks 90 år
Patetiske
Det er en sang om mennesker.
Hobbyen min er å synge
om det jeg føler i øyeblikket.
Men uansett, jeg lette etter deg
fordi jeg ville be deg om hjelp.
Vil du bli med meg?
Ikke så travelt, da.
Det er ikke for sent å se trikset mitt.
Du har forandret deg litt.
Denne gangen skal vi lage dukken
med den raskeste bakemetoden.
Jeg trodde aldri jeg skulle lage
en dukke av herr En på denne måten.
Jeg håper dette hjelper oss
å ta personen som drepte ham.
- Overlat det til oss.
- Bare lag en god dukke.
Først kutter du spesialosten,
grønnsaker og salami.
Deretter har du dem i deigen,
som har hevet til perfeksjon.
Ha litt mel på
og kjevle deigen ut til en rund leiv.
Så strekker du den ut og gjør den jevn.
Smør tomatsaus utover deigen,
legg på topping og strø over osten.
Til slutt tilsetter jeg røyk.
Jeg så for meg En med denne oljen,
så heller jeg den over deigen
og setter den i ovnen.
Så er det bare å vente mens den steker.
Hvis vi følger dukken,
må vi kjempe mot Korsøynene igjen.
Jeg håper den stekes raskt.
Har du glemt
julingen vi fikk av dem i Hydra-skogen?
Jeg husker det. De angrep stedene
der du ikke kan produsere røyk.
Så du forstår.
Basert på hvor rørene er,
fikk Kasukabe ham
til å skrive ned mulige mål.
Den snørrvalpen?
Den er nok snart ferdig.
- La oss skjære ham ut av deigen.
- Rumpe!
Dukken er ferdig.
Den vil sannsynligvis føre dere til liket.
Men alt utenom hodet til En
er på likhuset. Vil den gå dit?
Ikke tenk på det.
Dukken vil knytte seg
til svulsten i hodet.
- Han beveger seg allerede.
- Vi følger etter.
Håper vi får møte den ekte deg igjen, En.
Det er virkelig en dukke.
Den ser ut som En,
men den er full av feil og upålitelig.
Ja. Han har verken
soppene sine eller Kikurage.
Det ser bare ut som han går rundt
for å slå i hjel tid.
- Der er dere!
- Fujita!
- Herr En!
- Nei, det er en dukke!
Så komisk!
- Dukken er borte!
- Hva?
- Kan dukken av herr En bruke kosteskaft?
- Shin!
Vent på oss!
Vi kommer til å miste ham!
Hvorfor har det kosteskaftet så mye røyk?
Heng på ham.
Jeg prøver å avskjære ham fra taket.
Skjønner!
Pokker heller, han er rask!
Dette burde holde. Ta denne!
Veldig bra, Noi.
DRIVSTOFF
Ja! Han senker farten.
Kjære vene.
Jeg ble overrasket
da jeg hørte at En var død.
Men var det virkelig sjefen
som drepte ham?
Hvem andre ville tatt Ens hode?
Det må ha vært sjefen.
Om så noe skulle skje,
har vi mye helbredende røyk.
Jeg var bekymret
da Dokuga drepte Shaitan-gutta,
men nå trenger vi ikke å frykte
at En blir funnet død.
Flott timing!
Tenk at sjefen kommer tilbake…
Dokuga, er du sikker på
at du vet hvor sjefen er?
Kanskje.
INNKOMMENDE ANROP…
Sjef?
Jeg har ringt deg mange ganger.
Hvor har du vært?
Er det deg, sjef? Det er meg, Ushishimada!
Så det var du som drepte En!
- Er sjefen der? Hva sier han?
- Takk og lov, sjefen lever!
ANROP AVSLUTTET
Han la på.
- Var det virkelig sjefen?
- Hva tror du? Dokuga.
- Dokuga!
- Oi da.
Uansett, la oss skynde oss.
Kan virkelig herr Ens hodet være
i denne nedslitte bygningen?
Og sikkert sjefen til Korsøynene også.
Endelig skal jeg få hevne meg
på den jævelen.
Ok!
Er det noe galt, Shin?
I det siste har jeg følt
at noen følger med på meg.
- Hva?
- Nei, det går bra. Ikke tenk på det.
Her er det. Jeg tror det er det rommet.
Er det sjefen?
- Dette rommet?
- Sjefen er der inne!
Det er noen der inne. Jeg er helt sikker.
- Hva gjør vi?
- La oss prøve å åpne den. Ok?
Nei, vi bør ringe på intercomen.
- Se her, ja.
- Jøss! Se hvem som er her!
Vi fant de jævlene!
Renholderne fra En-familien!
SLUTTEN
Dette fikk vi vite i episode åtte.
En har skapt mange ting med magien sin.
Haru elsker å synge.
Asu er oppmerksom på Nikaido.
Hva vi får vite i episode ni,
er fortsatt skjult i kaos.
Dette er Dorohedoro.
Tekst: Marie Wisur